Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Every desktop computer or mobile device comes with some form of "app store". There is F-Droid for Android. Debian has "software repositories" at its core. Then there are the really big, proprietary ones: Apple App Store and Google Play. These have millions of apps, while Debian has tens of thousands, and F-Droid around 4,000. This statistic is commonly mentioned when the big app stores promote themselves. When comparing by this number, F-Droid is a tiny little blip. But really, how many apps do you need in your app store?
zh_hans: 每台电脑或移动设备都有某种形式的 "应用商店"。Android 有 F-Droid。Debian 的核心是“软件库”。然后也有真正庞大、专有的应用商店：苹果应用商店和 Google Play。这些应用商店有数以百万计的应用，而 Debian 有几万个，F-Droid 大约有 4000 个。这些大应用商店宣传自己时经常提及这个统计数字。当通过这个数字进行比较时，F-Droid 微不足道。但实际上，你需要你的应用商店里有多少个应用呢？

source: Every software collection is fundamentally an act of curation. Only useful software is included. Malicious software is filtered out. Software deemed illegal in your jurisdiction is blocked. Any software that does not meet the standards or terms of service is removed. In the cases of community-curated distros like Debian or F-Droid, the contributors curate by choosing which apps are worth their attention. There is no major end-user software distribution that does not curate. Ideally, it is software that is useful to you, the user. Sadly, that is often not true. Think of the [companies that prioritize surveillance capitalism](https://gizmodo.com/study-vast-majority-of-google-play-apps-are-covertly-t-1820821682): they include software designed to capture your attention so they can sell to advertisers. Or some companies promise privacy protections from apps, but then [exempt their own software](https://gizmodo.com/apple-app-store-iphone-ads-privacy-antitrust-germany-pr-1849058746) from the privacy protections.
zh_hans: 每一个软件集合从根本上说都是一种内容管理行为。只有有用的软件才会被收录。恶意软件被过滤掉。在你所在地区被认为是非法的软件被阻止。任何不符合标准或服务条款的软件都被删除。在由社区进行内容管理的发行版（如 Debian 或 F-Droid）中，贡献者通过选择值得他们关注的应用来进行内容管理。没有一个主要的面向最终用户的软件发行版是不进行内容管理的。理想的情况是，这些软件对你这个用户是有用的。可悲的是，实际情况往往并非如此。想想那些[优先考虑监控资本主义的公司](https://gizmodo.com/study-vast-majority-of-google-play-apps-are-covertly-t-1820821682)：它们包括旨在捕捉你的注意力的软件，以便它们可以卖给广告商。或者一些承诺对应用进行隐私保护，但随后[豁免他们自己的软件](https://gizmodo.com/apple-app-store-iphone-ads-privacy-antitrust-germany-pr-1849058746)的公司。

source: From the point of the user, the ideal app store would contain exactly what the user wants, and not one thing more. Nobody has millions of apps installed on their device. All those extra apps just get in the way of finding what is important. Even worse, in the big app stores, its not just noise, it is [malware](https://arstechnica.com/information-technology/2020/04/sophisticated-android-backdoors-have-been-populating-google-play-for-years/) or companies trying to rope you into something. They are trying to be the flashiest thing so people click the "buy" button. Or worse, they are trying to [addict](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0180094) you so that they can sell your data to advertisers.
zh_hans: 从用户的角度来看，理想的应用商店将仅包含用户想要的东西。没有人在他们的设备上安装数百万个应用。所有这些额外的应用只会妨碍寻找重要应用。更糟的是，在大型应用商店里，它不仅仅是噪音，它是[恶意软件](https://arstechnica.com/information-technology/2020/04/sophisticated-android-backdoors-have-been-populating-google-play-for-years/)或公司试图诱使你加入一些东西。他们正试图成为最闪亮的东西，以便人们点击“购买”按钮。或者更糟糕的是，他们试图让你[上瘾](https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0180094)，以便他们可以将你的数据卖给广告商。

source: F-Droid is organized around different principles: user choice, decentralization, and community-controlled curation. This means F-Droid gives you selected apps by default without bans or censorship. When you install the F-Droid app, it automatically connects to the collection on f-droid.org that is maintained by this community. F-Droid also makes it easy for anyone to publish their own repository, with their own curation rules. [Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) is a easy web app for publishing, and the _fdroidserver_ command line tools that power f-droid.org are available for power users.
zh_hans: F-Droid 是围绕不同原则组织的：用户选择、去中心化和社区控制的内容管理。这意味着 F-Droid 默认为你提供选定的应用，没有封禁或审查。当你安装 F-Droid 应用时，它会自动连接到由这个社区维护的 f-droid.org 上的集合。F-Droid 还使任何人都能轻松根据他们自己的审查规则发布存储库。[Repomaker](https://gitlab.com/fdroid/repomaker) 是一个用于发布的简单网络应用，而 _fdroidserver_ 命令行工具为 f-droid.org 提供了动力。

source: Organizing this way makes a lot of hard questions go away. Children, hackers, religious people, grandparents, activists, bachelors, and adult film actors; we all use calendars, read the news, need help navigating, play games. Over the years, a rough consensus has formed within the f-droid.org community that our collection should be curated this way. This turns out to be quite similar to other free software communities, like Debian. This blog post aims to make this more explicit to our users.
zh_hans: 这样的组织方式使很多困难的问题消失了。儿童、黑客、宗教人士、祖父母、活动家、单身汉和成人电影演员；我们都使用日历，阅读新闻，需要帮助导航，玩游戏。多年来，在 f-droid.org 社区内形成了一个粗略的共识，即我们的集合应该这样进行内容管理。事实证明，这与其他自由软件社区，如 Debian 相当相似。这篇博文的目的是让我们的用户更清楚地了解这一点。

source: Every society has accepted ways to communicate about offensive things. If f-droid.org is the one source of software, then our curation would be censorship, since we would be preventing speech. As supporters of free software and privacy, we also want nothing to do with censorship. That's where decentralization comes in. Decentralization means people can choose who they trust in a fine-grained way, not all or nothing. We have put a lot of work into making it easy for anyone to make their own app repos, and those repos can follow any rules that its creators want. Since F-Droid repos are a form of user-controlled subscription, it is not the place for F-Droid contributors to decide. Which apps or repos an F-Droid user includes in their own devices is entirely up to them.
zh_hans: 每个社会都有公认的对冒犯性事物进行沟通的方式。如果 f-droid.org 是软件的唯一来源，那么我们的内容管理将是审查制度，因为我们将阻止言论。作为自由软件和隐私的支持者，我们也不希望与审查制度有关。这就是去中心化的意义所在。去中心化意味着人们可以以精细的方式选择他们信任的人，而不是全都要或全都不要。我们投入了大量的工作，使任何人都可以轻松地制作他们自己的应用存储库，这些存储库可以遵循其创建者想要的任何规则。由于 F-Droid 存储库是一种用户控制的订阅形式，它不是 F-Droid 贡献者做决定的地方。F-Droid 用户在自己的设备中包含哪些应用或存储库完全取决于他们。

source: One common complaint about decentralized systems is that they work badly. That is not true for the Android app ecosystem, and software distribution in general. Software repositories are usually not monolithic, the big mobile app stores are really the exception. Windows allows many sources. [GNOME Software](https://apps.gnome.org/app/org.gnome.Software/) has one seamless experience based on _apt_, _dnf_, Flatpak, Snapcraft, etc. as software sources. In the [Chinese app store market](https://www.forbes.com/sites/eladnatanson/2019/09/03/the-other-android-app-stores-a-new-frontier-for-app-discovery/) five to ten commonly used app stores, and yet even the largest has less than a majority market share. Most Chinese people have more than one app store on their phone, so there is no monolith there, whereas ["outside of China, Apple and Google control more than 95 percent of the app store market share"](https://www.businessofapps.com/data/app-stores/). Ecosystems with multiple app sources work, and governments around the world believe that [monopoly](https://www.vox.com/recode/2021/7/7/22567656/google-play-store-states-antitrust-suit-letitia-james-utah-new-york-north-carolina) [forces](https://www.medianama.com/2022/07/223-summary-digital-markets-inquiry-south-africa/) [are](https://www.accc.gov.au/focus-areas/inquiries-ongoing/digital-platform-services-inquiry-2020-2025/march-2022-interim-report) [what](https://www.compcom.co.za/online-intermediation-platforms-market-inquiry-provisional-report/) [keeps](https://www.reuters.com/article/us-eu-google-antitrust-idUSKCN1MQ2DI) [Google](https://www.gov.uk/cma-cases/investigation-into-suspected-anti-competitive-conduct-by-google) [Play](https://economictimes.indiatimes.com/tech/technology/cci-probe-finds-googles-play-store-billing-guidelines-unfair-and-discriminatory/articleshow/90550596.cms) [and](https://www.theverge.com/2021/9/14/22673202/google-south-korea-android-fork-fine-anti-fragmentation-agreement-antitrust) [Apple](https://www.engadget.com/uk-regulator-probe-google-apple-mobile-duopoly-130013629.html) [App](https://techcrunch.com/2021/06/15/uks-cma-opens-market-study-into-apple-googles-mobile-duopoly/) [Store](https://www.gov.uk/government/news/cma-and-global-partners-secure-privacy-changes-to-the-app-store) dominant. Even Apple's famous strictly walled garden can coexist with [AltStore](https://altstore.io/), [AppFair](https://appfair.app/), and [Cydia](https://cydia.saurik.com/). This clearly demonstrates that the only barrier to breaking down the app monoliths are the policies of monopolist companies.
zh_hans: 关于去中心化系统的一个常见的抱怨是，它们不好用。对于 Android 应用生态系统，以及一般的软件分发来说，这并非事实。软件库通常不是单一的，大型移动应用商店才是例外。Windows 允许许多来源。[GNOME 软件](https://apps.gnome.org/app/org.gnome.Software/)有一个基于 _apt_，_dnf_，Flatpak，Snapcraft 等作为软件源的无缝体验。在[中国应用商店市场](https://www.forbes.com/sites/eladnatanson/2019/09/03/the-other-android-app-stores-a-new-frontier-for-app-discovery/)中，有五到十个常用的应用商店，然而即使是最大的应用商店也无法占据大部分市场份额。大多数中国人的手机上有不止一个应用商店，所以那里没有单一的东西，而[“在中国以外，苹果和 Google 控制着 95% 以上的应用商店市场份额”](https://www.businessofapps.com/data/app-stores/)。有多个应用来源的生态系统是可行的，世界各地的政府认为[是](https://www.vox.com/recode/2021/7/7/22567656/google-play-store-states-antitrust-suit-letitia-james-utah-new-york-north-carolina)[垄断](https://www.medianama.com/2022/07/223-summary-digital-markets-inquiry-south-africa/)[力量](https://www.accc.gov.au/focus-areas/inquiries-ongoing/digital-platform-services-inquiry-2020-2025/march-2022-interim-report)[使](https://www.compcom.co.za/online-intermediation-platforms-market-inquiry-provisional-report/) [Google](https://www.reuters.com/article/us-eu-google-antitrust-idUSKCN1MQ2DI) [Play](https://www.gov.uk/cma-cases/investigation-into-suspected-anti-competitive-conduct-by-google) [和](https://economictimes.indiatimes.com/tech/technology/cci-probe-finds-googles-play-store-billing-guidelines-unfair-and-discriminatory/articleshow/90550596.cms)[苹果](https://www.theverge.com/2021/9/14/22673202/google-south-korea-android-fork-fine-anti-fragmentation-agreement-antitrust)[应用](https://www.engadget.com/uk-regulator-probe-google-apple-mobile-duopoly-130013629.html)[商店](https://techcrunch.com/2021/06/15/uks-cma-opens-market-study-into-apple-googles-mobile-duopoly/)[保持](https://www.gov.uk/government/news/cma-and-global-partners-secure-privacy-changes-to-the-app-store)主导地位。即使是苹果著名的严格围墙花园也能与 [AltStore](https://altstore.io/)、[AppFair](https://appfair.app/) 和 [Cydia](https://cydia.saurik.com/) 共存。这清楚地表明，打破应用垄断的唯一障碍是垄断公司的政策。

source: The point remains: for the vast majority of Apple iOS and Google Play device users, when the store removes or restricts an app it is essentially censorship. Using alternatives requires a high level of technical skill. Google Play devices at least allow third party app stores, albeit with a much lower level of integration than Google Play itself. Not only does F-Droid offer truly open app distribution, the F-Droid model offers an improved user experience: many decentralized app repositories can be managed in a single F-Droid client app. So there is the ease of use provided by a unified user experience, but it is not locked to a single provider. Only when there is a free, open, decentralized ecosystem can everyone decide for themselves what apps they want while also choosing which apps they do not want to see. The freedom to get apps will always be in tension with the things that people want to keep out of their life. Decentralization is the only solution, and F-Droid is built from the ground up to enable it.
zh_hans: 问题是：对于绝大多数苹果 iOS 和 Google Play 设备用户来说，当商店删除或限制一个应用时，这基本上是审查制度。使用替代品需要很高的技术水平。Google Play 设备至少允许第三方应用商店，尽管其整合程度远低于 Google Play 本身。F-Droid不仅提供真正开放的应用分发，F-Droid 模式还提供了更好的用户体验：许多分散的应用库可以在一个单一的 F-Droid 客户端应用中进行管理。因此，有了统一的用户体验所提供的易用性，但它并没有被锁定在单一的供应商上。只有在一个自由、开放、去中心化的生态系统中，每个人才可以自己决定他们想要什么应用，同时也可以选择他们不想看到的应用。获得应用的自由将始终与人们希望在其生活中保留的东西处于紧张状态。去中心化是唯一的解决方案，而 F-Droid 是为了实现这一目标而从头开始建立的。

source: Upcoming alpha release of F-Droid Client
zh_hans: 即将发布的 F-Droid 客户端的 alpha 版本

source: At long last, the first alpha of the [big]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %}) [overhaul]({% post_url 2022-09-20-slowly-getting-faster %}) of the official F-Droid client app for Android is about to be released. This round of work was focused on modernizing some of the oldest code in the client: the downloading, index parsing, and database layer. This code is now structured as standalone libraries so that other projects can benefit from using it as well. This changes a huge amount of code, and we have already confirmed it fixes many bugs and improves a wide range of functionality. There will be more on that here as it is finalized.
zh_hans: 终于， Android 官方 F-Droid 客户端应用的[大]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})[改造]({% post_url 2022-09-20-slowly-getting-faster %})的第一个 alpha 即将发布。这一轮的工作主要是对客户端中一些最古老的代码进行现代化处理：下载、索引解析和数据库层。这些代码现在被结构化为独立的库，以便其他项目也能从使用它中受益。这改变了大量的代码，我们已经确认它修复了许多错误并改进了广泛的功能。当它最终完成时我们将会进一步说明。

source: This also means that there will be breakage, so this alpha will probably be more unstable than previous alphas have been over the years. We always appreciate testing, feedback, issues, and crash reports. But if your F-Droid is customized in a way you would rather not reset, then you might want to sit this alpha testing round out. If you have a spare device, test device, or work with Android emulators, we also are happy to have testing on our [nightly builds](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly). Be aware: the nightly builds come from GitLab CI/CD, so not as secure a release process as the official releases. It is possible to have both official and nightly installed at the same time. The easiest way to get started with the nightly builds is to add the [repo](https://fdroid.gitlab.io/fdroidclient-nightly/fdroid/repo/?fingerprint=659E1FD284549F70D13FB02C620100E27EEEA3420558CCE62B0F5D4CF2B77D84) to an existing F-Droid install, then search for "Nightly", then choose "F-Droid Debug".
zh_hans: 这也意味着会有故障，所以这个 alpha 版本可能会比过去几年的 alpha 版本更不稳定。我们总是感谢测试、反馈、问题和崩溃报告。但是如果你的 F-Droid 是以一种你不愿意重置的方式定制的，那么你可能想静待这个 alpha 测试周期结束。如果你有一个备用设备，测试设备，或者使用 Android 模拟器，我们也很乐意你测试我们的[每日构建](https://gitlab.com/fdroid/fdroidclient-nightly)。请注意：每日构建来自 GitLab CI/CD，所以不像官方发布那样有安全的发布过程。可以同时安装正式版本和每日版本。开始使用每日构建的最简单方法是将它的[存储库](https://fdroid.gitlab.io/fdroidclient-nightly/fdroid/repo/?fingerprint=659E1FD284549F70D13FB02C620100E27EEEA3420558CCE62B0F5D4CF2B77D84)添加到现有的 F-Droid 安装中，然后搜索 "Nightly"，然后选择 "F-Droid Debug"。

source: _This work was funded by the [FFDW-DVD grant]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})_
zh_hans: _这项工作由[ FFDW-DVD 资助]({% post_url 2022-02-05-decentralizing-distribution %})资助_

source: Update to app descriptions
zh_hans: 应用描述的更新

source: F-Droid aims to give app developers a nice way to present their apps to users. Each app can include descriptions, related metadata, and [translations](https://docs.weblate.org/en/latest/formats.html#appstore). We have just updated the list of HTML formatting tags that are allowed in app descriptions to make it clearer what works and what does not. This should make it easier to sync the description texts with other app stores that also allow some HTML. There are two key [changes](https://gitlab.com/fdroid/jekyll-fdroid/-/merge_requests/77) to the website generation:
zh_hans: F-Droid 旨在为应用开发者提供一种向用户展示其应用的好方法。每个应用都可以包含描述、相关元数据和[翻译](https://docs.weblate.org/en/latest/formats.html#appstore)。我们刚刚更新了应用说明中允许的 HTML 格式标签列表，以更清楚地说明哪些有效，哪些无效。这应该可以帮助开发者更轻松地将描述文本与其他也允许使用某些 HTML 的应用商店同步。网站生成过程有两个关键[更改](https://gitlab.com/fdroid/jekyll-fdroid/-/merge_requests/77)：

source: Disallowed HTML tags are now automatically removed ("stripped"), whereas before they were escaped (e.g. `&lt;script&gt;`).
zh_hans: 不允许的 HTML 标签现在在它们被转义之前（例如 `&lt;script&gt;`）就被自动删除（“剥离”）。

source: The list of [allowed tags]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots#html-descriptions) is now strictly enforced.
zh_hans: 现在我们将严格执行[允许的标签]({{ site.baseurl }}/docs/All_About_Descriptions_Graphics_and_Screenshots#html-descriptions)列表。

source: This change was prompted by some security [issues](https://rubysec.com/advisories/CVE-2022-23515/) in Loofah, the tool we rely on to strip dangerous HTML from the app descriptions. f-droid.org uses multiple layers of defense, that greatly limits the scope of security vulnerabilities. For example, this site includes a [Content Security Policy](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/blob/dee66df9ba5c9bc5608d2292a456615e005c33c9/.htaccess#L321) that disables the most dangerous features, and [limits](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org) the rest to URLs that are part of this site.
zh_hans: Loofah 中的一些安全[问题](https://rubysec.com/advisories/CVE-2022-23515/)促使我们做出了此项更改，我们依赖该工具从应用描述中删除危险的 HTML。f-droid.org 使用多层防御，极大地限制了安全漏洞的范围。例如，此站点包含对属于本网站的 URL 禁用最危险功能并[限制](https://observatory.mozilla.org/analyze/f-droid.org)其余功能的[内容安全策略](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/-/blob/dee66df9ba5c9bc5608d2292a456615e005c33c9/.htaccess#L321)。

source: For those interested in the technical details: HTML allows data blobs to be included inline via the `data:` scheme. That can then be abused to load malicious things. Loofah was not properly handling those. This site's Content Security Policy already disallows all uses of `data:`, so it was not an issue here. The `self` keyword means "[only allow resources from the current origin](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy#self)", and that is `https://f-droid.org`.
zh_hans: 对于那些对技术细节感兴趣的人：HTML 允许通过 `data:` 方案内联包含数据块。然后可以滥用它来加载恶意内容。Loofah 没有正确处理这些。该站点的内容安全策略已经禁止对 `data:` 的所有使用，因此这不是问题。`self` 关键字表示“[仅允许来自当前来源的资源](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy#self)”，也就是 `https://f-droid.org`。

source: UnifiedPush: a decentralized, open-source push notification protocol
zh_hans: UnifiedPush：一种去中心化的开源推送通知协议

source: A modern Android smartphone relies on a lot of services, from app stores and calendars to messaging and push notifications. Most of them have open alternatives, but until now, the only option for push notifications was Google's proprietary service, *Firebase Cloud Messaging* (FCM). **UnifiedPush is a new alternative that allows you to get push notifications without being tied to a single company**.
zh_hans: 现代 Android 智能手机依赖于大量服务，从应用商店和日历到消息传递和推送通知。他们中的大多数都有开放的替代方案，但直到现在，推送通知的唯一选择是 Google 的专有服务，*Firebase Cloud Messaging* (FCM)。 **UnifiedPush 是一种新的替代方案，它允许您在不依赖于单个公司的情况下获得推送通知**。

source: Push notifications are essential to the modern mobile experience because they allow apps to communicate with users in real-time, even when not actively in use. Relying on Google-provided push notifications is a concern for both privacy and independence. The proprietary FCM library cannot be included in F-Droid apps and relies on having Google services. As a result, it is common to see FOSS applications adopt a persistent direct connection between the application and the server as an alternative.
zh_hans: 推送通知对于现代移动体验至关重要，因为它们允许应用与用户实时通信，即使未在主动使用时。依赖 Google 提供的推送通知导致了对隐私和独立性的担忧。专有的 FCM 库不能包含在 F-Droid 应用中，并且依赖于 Google 服务。因此，通常会看到 FOSS 应用采用应用和服务器之间的持久直接连接作为替代方案。

source: The limitations of direct app-server connections
zh_hans: 应用-服务器直接连接的局限性

source: While it is technically possible for each application to connect to its own server and receive notifications directly, there are several reasons why this approach may not be practical or effective.
zh_hans: 虽然从技术上讲每个应用都可以连接到自己的服务器并直接接收通知，但有多种原因导致这种方法可能并不实用或有效。

source: Establishing and maintaining a direct connection between an app and a server can be resource-intensive, which can strain the device's battery, CPU, and network resources.
zh_hans: 在应用和服务器之间建立和维护直接连接可能会占用大量资源，影响设备的电池、CPU 和网络资源。

source: To minimize resource load, the operating system (OS) tries to suspend applications that are not actively in use. However, if each app actively maintains a server connection, the OS cannot suspend them.
zh_hans: 为了最大限度地减少资源负载，操作系统 (OS) 会尝试挂起未被主动使用的应用。但是，如果每个应用都主动维护服务器连接，则操作系统无法暂停它们。

source: Multiple apps pinging their own servers at variable intervals can prevent the device from going into a low-power sleep mode, which can drain the device's battery faster.
zh_hans: 多个应用以可变的时间间隔 ping 自己的服务器会阻止设备进入低功耗睡眠模式，这会更快地耗尽设备的电池。

source: Giving one special app the ability to make priority connections minimizes these problems and allows for the OS to efficiently suspend other applications and go to sleep, saving resources and reducing battery consumption.
zh_hans: 让一个特殊的应用能够建立优先连接可以最大限度地减少这些问题，并允许操作系统有效地挂起其他应用并进入睡眠状态，从而节省资源并减少电池消耗。

source: As a developer, managing background services and optimizing connections can be complex and time-consuming. By using a push notification service, you can offload this responsibility to a dedicated app, allowing you to focus on other aspects of your app.
zh_hans: 作为开发者，管理后台服务和优化连接可能既复杂又耗时。通过使用推送通知服务，您可以将此责任转移到专门的应用，让您专注于应用的其他方面。

source: How do I start with UnifiedPush, as a user?
zh_hans: 作为用户，我要如何开始使用 UnifiedPush？

source: Applications that support UnifiedPush can receive notifications via a dedicated UnifiedPush application that maintains a single server connection to receive all notifications. We call this "UnifiedPush application" a *distributor*; it distributes push notifications to other apps on the device. You can choose which distributor you want to use, self-host the server part, or even create your own. For more information on distributors, check out the [full list](https://unifiedpush.org/users/distributors/).
zh_hans: 支持 UnifiedPush 的应用可以通过专用的 UnifiedPush 应用接收通知，该应用维护单个服务器连接以接收所有通知。我们将此“UnifiedPush 应用”称为 *分发器*；它将推送通知分发到设备上的其他应用。您可以选择要使用的分发器，自行托管服务器部分，甚至创建自己的分发器。有关分发器的更多信息，请查看[完整列表](https://unifiedpush.org/users/distributors/)。

source: To use UnifiedPush on an application that supports it, you have to install and configure your distributor. You can use [UP-Example](https://f-droid.org/packages/org.unifiedpush.example/) as a simple test app.
zh_hans: 要在支持它的应用上使用 UnifiedPush，您必须安装和配置您的分发器。您可以使用 [UP-Example](https://f-droid.org/packages/org.unifiedpush.example/) 作为简单的测试应用。

source: ![An animated SVG that shows how all distributors and apps are interchangeable and still work together through the UnifiedPush protocol]({% asset posts/2022-12-18-unifiedpush/animation-options.svg %})
zh_hans: ![一张 SVG 动图，展示了任意分发器和应用是如何通过 UnifiedPush 协议，可互相替换并仍能协同工作]({% asset posts/2022-12-18-unifiedpush/animation-options.svg %})

source: *All distributors are compatible with all apps*
zh_hans: *所有分发器与应用都兼容*

source: TL;DR on Android
zh_hans: TL;DR 关于 Android

source: The easiest way to set UnifiedPush up with an [application that supports it](https://unifiedpush.org/users/apps/) is to:
zh_hans: 设置 UnifiedPush 并使用[支持它的应用](https://unifiedpush.org/users/apps/)的最简单方法是：

source: Install the [ntfy](https://ntfy.sh/#subscribe-phone) Android application; this is your distributor
zh_hans: 安装 [ntfy](https://ntfy.sh/#subscribe-phone) Android 应用；这是你的分发器

source: Open it, and disable battery optimization for it
zh_hans: 打开它，并为其禁用电池优化

source: Turn on UnifiedPush in the application; it will detect ntfy automatically. (This step depends on the app's UX)
zh_hans: 在应用中开启UnifiedPush；它会自动检测 ntfy。 （此步骤取决于应用的用户体验）

source: ![A screenshot of the distributor selection screen showing Gotify-UP, Google Services, ntfy, UP-FCM Distributor, NextPush, NoProvider2Push]({% asset posts/2022-12-18-unifiedpush/distributor-selection.png %}){: style="max-height:50%;" }
zh_hans: ![分发器选择屏幕截图，显示 Gotify-UP、Google Services、ntfy、UP-FCM 分发器、NextPush、NoProvider2Push]({% asset posts/2022-12-18-unifiedpush/distributor-selection.png %}){: style="max-height:50%;" }
